===== سفر راعوث 1 - أسئلة للترجمة =====


سؤال: في أي فترة من تاريخ اليهود حدثت قصّة راعوث؟

جواب: حدثت القصّة في أيام حكم القضاة. [1:1]

سؤال: لماذا ارتحل أليمالك مع عائلته إلى موآب؟

جواب: ارتحل لأن حدث جوع في يهوذا. [1:1-2]

سؤال: ماذا حدث لعائلة نعمي في موآب؟

جواب: مات زوجها وابناها، وبقت نعمي مع كنّتيها. [3:1-5]

سؤال: لماذا قرّرت نعمي العودة إلى يهوذا؟

جواب: سمعت نعمي أن يهوه قد أعطى شعب يهوذا طعاماً. [6:1]

سؤال: ماذا أرادت نعمي أن تفعله كنّتاها؟

جواب: أرادت نعمي أن ترجع كل منهما إلى بيت أمّها وتجد زوجاً آخر. [8:1-9]

سؤال: حسب اعتقاد نعمي، من كان مصدر مصيبتها؟

جواب: إعتقدت نعمي أن يهوه كان مصدر مصيبتها. [13:1]

سؤال: عندما بقت راعوث مع نعمي، ماذا وعد راعوث لنعمي؟

جواب: قالت راعوث: "حيثما ذهبت أذهب، وحيثما مكثت أمكث، شعبك شعبي وإلهك إلهي، وحيثما متّ أموت". [16:1-17]

سؤال: إلى أي مدينة عادت نعمي؟

جواب: عادت إلى بيت لحم. [19:1]

سؤال: أي إسم أرادت نعمي أن تُدعى بها؟

جواب: طلبت أن يدعوها "مُرّة"، لأنها اعتقدت أن يهوه قد عاملها بمرارة. [20:1]

سؤال: في أي يوم من السنة وصلت نعمي وراعوث إلى بيت لحم؟

جواب: في ابتداء حصاد الشعير. [22:1]
