===== سفر راعوث 2 - أسئلة للترجمة =====


سؤال: ماذا كانت العلاقة بين زوج نعمي المتوفّي وبوعز؟

جواب: كانا قريبَين. [20,3,1:2]

سؤال: لمّا ذهبت راعوث لتلتقط سنابل في أوّل مرّة، وراء من قالت إنها ستذهب؟

جواب: ستذهب من يرضى عنها. [2:2]

سؤال: كيف رحّب بوعز عمّاله؟

جواب: قال: "يهوه معكم". [4:2]

سؤال: ماذا أراد بوعز أن يعرف عن راعوث؟

جواب: أراد أن يعرف لمن هذه الفتاة. [5:2]

سؤال: ماذا قال بوعز لراعوث عن التقاطها؟

جواب: قال: "إبقي واعملي في حقلي مع العاملات لدي". [8:2-9]

سؤال: ما هو السؤال الذي سألته راعوث لبوعز بعد أن سمعت أوامره الإيجابية؟

جواب: سألت: "كيف رضيت عنّي؟" [10:2]

سؤال: ما هو عمل راعوث الطيّب الذي قد سمع بوعز عنه؟

جواب: سمع أن راعوث قد تركت بيته وتبعت نعمي. [11:2]

سؤال: من الذي قال بوعز إن راعوث جاءت إليه للاحتماء تحت جناحيه؟

جواب: جاءت راعوث إلى يهوه للاحتماء تحت جناحيه. [12:2]

سؤال: ما هو الإحسان الإضافي الذي شوّفه بوعز لراعوث لمّا عادوا إلى العمل بعد الأكل؟

جواب: سمح لراعوث أن تلتقط بين الحزم، وأمر الحصّادين أن ينزعوا لها بعض السنابل من الحزم. [15:2-16]

سؤال: ماذا هو السؤال الذي سألته نعمي لراعوث، عندما رأت أن راعوث عادت بكمية كبيرة من القمح؟

جواب: سألتها: "أين التقطت اليوم؟" [19:2]

سؤال: ماذا تمنّت نعمي لبوعز، عندما سمعت أنه قد ساعد راعوث؟

جواب: قالت: "ليباركه يهوه". [20:2]

سؤال: إلى من نسبت نعمي الحسنات التي حدثت لها؟

جواب: قد نسبتها ليهوه. [20:2]

سؤال: لماذا ظنّت نعمي أن خير لراعوث أن تعمل مع عاملات بوعز؟

جواب: بفعل ذلك راعوث لا تتعرّض للأذى في أي حقل آخر. [22:2]

سؤال: ماذا فعلت راعوث لبقيّة حصاد الشعير؟

جواب: إلتقطت مع عاملات بوعز وأقامت مع نعمي. [23:2]
