===== سفر راعوث 3 - أسئلة للترجمة =====


سؤال: ماذا قالت نعمي إنها رغبت لراعوث؟

جواب: رغبت نعمي أن يكون لراعوث مكان مريح وأن يكون لها خير. [1:3]

سؤال: ماذا قالت نعمي لراعوث أن تفعل قبل أن تنزل إلى البيدر؟

جواب: قالت لها أن تضع العطور وتغيّر ملابسها. [3:3]

سؤال: ماذا كان على راعوث أن تفعل عندما تذهب إلى المكان الذي ينام فيه بوعز؟

جواب: كان على راعوث أن ترفع الغطاء عن قدميه وترقد هناك. [4:3]

سؤال: ماذا كان موقف راعوث تجاه تعليمات نعمي؟

جواب: كانت راعوث مستعدّةً لاتّباع كل تعليمات نعمي. [5:3]

سؤال: ماذا كان بوعز مندهشاً لإيجاد في منتصف الليل؟

جواب: كان مندهشاً لإيجاد امرأة راقدة عند قدميه. [8:3]

سؤال: ماذا طلبت راعوث من بوعز؟

جواب: قالت: "أبسط ثوبك على أمتك، لأنك قريب وولي". [9:3]

سؤال: لماذا طلب بوعز بركةً من يهوه لراعوث؟

جواب: لأن راعوث سعت وراء بوعز ولم تسعى وراء الشبّان. [10:3]

سؤال: ماذا قال بوعز إنه سيفعل لطلب راعوث؟

جواب: قال إنه سيفعل كل ما تطلب راعوث. [11:3]

سؤال: أي عقبة منعت بوعز من قيام بواجب الولي لراعوث في الحال؟

جواب: كان هناك ولي أقرب من بوعز. [12:3]

سؤال: كيف كان بوعز ينوي أن يحدّد من سيقوم بواجب الولي لراعوث؟

جواب: إذا أراد الرجل الأقرب قيام بواجب الولي، فسيقوم هو بهذا الواجب، وإذا لم يرد، فبوعز سيكون الولي. [13:3]

سؤال: لماذا تركت راعوث البيدر مبكّراً، قبل أن يتمكّن أحد من تمييزها؟

جواب: لأن بوعز قال إن لا ينبغي أن يعرف أحد أنها جاءت إلى البيدر. [14:3]

سؤال: ما هي الهدية التي أهداها بوعز لراعوث قبل أن تركت البيدر؟

جواب: أهداها بوعز ستة أكيال من الشعير. [15:3]

سؤال: متى كانت نعمي متأكّدة أن سيحلّ بوعز المسألة؟

جواب: سيحلّ بوعز المسألة بنهاية نفس ذلك اليوم. [18:3]

