===== سفر راعوث 4 - أسئلة للترجمة =====


سؤال: إلى أين ذهب بوعز ليحلّ المسألة المتعلّقة بمن سيكون الولي لراعوث؟

جواب: ذهب إلى باب المدينة. [1:4]

سؤال: من الذين طلبهم بوعز أن يجلسوا كشهود؟

جواب: طلب عشرة رجال من شيوخ المدينة. [2:4]

سؤال: ماذا طلب بوعز من القريب الآخر أوّلاً إن يشتريه إذا أراد؟

جواب: طلب منه أوّلاً إن يشتري قطعة الحقل التي كانت ملكاً لأليمالك. [3:4-4]

سؤال: ماذا أجابه القريب الآخر؟

جواب: قال: "سأشتريها". [4:4]

سؤال: ما هو الواجب الاضافي الذي أخبر بوعز القريب الآخر به؟

جواب: أخبره بوعز بأنه في ذلك الحال يجب أيضاً أن يأخذ راعوث، ليقيم اسم أليمالك على ميراثه. [5:4]

سؤال: ماذا أجابه القريب الآخر بعد ذلك؟

جواب: قال: "لا أقدر أن أشتريها". [6:4]

سؤال: لماذا قال القريب الآخر إنه لا يقدر أن يكون الولي؟

جواب: لئلّا يضرّ ميراثه. [4:6]

سؤال: ماذا فعل القريب الآخر ليُظهر موافقته على أن يكون بوعز الولي؟

جواب: خلع نعله وأعطاه لبوعز. [8:4]

سؤال: ذكّر بوعز للشيوخ أنهم شهدوا أي موافقتَين؟

جواب: شهدوا أن بوعز قد اشترى كل ما لأليمالك وأخذ راعوث زوجةً له. [9:4-10]

سؤال: ما هي البركة التي تمنّاها الناس لبوعز؟

جواب: تمنّو له نسلاً من راعوث. [12:4]

سؤال: لماذا قالت النساء إن راعوث كانت أفضل لنعمي من سبعة بنين؟

جواب: بسبب محيّة راعوث لنعمي ولأن راعوث ولدت حفيداً لنعمي. [15:4]

سؤال: ماذا كانت علاقة نعمي مع ابن راعوث؟

جواب: كانت نعمي مربّيةً له. [16:4]

سؤال: ما اسم ابن راعوث؟

جواب: إسمه عوبيد. [17:4]

سؤال: من الذي كان عوبيد أباه ومن الذي كان جدّه؟

جواب: كان عوبيد أبا يسى وجدّ داود. [17:4]

